# 互联网和内网的区别

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/互联网与内部网的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-internet-and-intranet/)

一般来说，大多数人对互联网和内部网感到困惑。尽管它们之间存在许多区别。
**互联网:**
互联网用于同时连接不同网络的电脑。这是一个公共网络，因此任何人都可以访问互联网。在互联网中，有多个用户，它向用户提供无限数量的信息。

**内部网:**
内部网是私人使用的互联网类型。这是一个私人网络，因此任何人都不能访问内部网。在内部网中，用户数量有限，它向用户提供的信息也有限。

现在，我们将看到互联网和内部网之间的区别:

<center>

| S.NO | 互联网 | 内部网络 |
| 1. | 互联网被用来同时连接不同的计算机网络。 | 内部网为私人公司所有。 |
| 2. | 在互联网中，有多个用户。 | 在内部网中，用户有限。 |
| 3. | 互联网不安全。 | 内部网是安全的。 |
| 4. | 在互联网上，有更多的访问者。 | 在内部网中，访问者的数量较少。 |
| 5. | 互联网是一个公共网络。 | 内部网是一个专用网络。 |
| 6. | 任何人都可以上网。 | 在这种情况下，任何人都不能访问内部网。 |
| 7. | 互联网提供无限的信息。 | 内部网提供的信息有限。 |

</center>